# Проект по БД  
В рамках проекта нужно получить данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, спроектировать таблицы в БД PostgreSQL и загрузить полученные данные в созданные таблицы.

## Основные шаги проекта  
Получаем данные о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru. Для этого используем публичный API hh.ru и библиотеку 
requests.  
Выбираем не менее 10 интересных нам компаний, от которых будем получать данные о вакансиях по API.  
Спроектируем таблицы в БД PostgreSQL для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используем библиотеку 
psycopg2.  
  
Создаем класс *DBManager* для работы с данными в БД.
Реализуем код, который заполняет созданные в БД PostgreSQL таблицы данными о работодателях и их вакансиях.
Код выполняется при создании экземпляра класса.

### Класс HeadHunterAPI
Создаем класс HeadHunterAPI, работающий с API сайта hh.ru и получаем данные о заранее выбранных работодателях и их вакансиях.


### Класс DBManager
Создаем класс DBManager, который будет подключаться к БД PostgreSQL и имеет следующие методы:

_create_database()_
 — создает базу данных и таблицы для сохранения данных о работодателях и вакансиях. Выполняется при создании экземпляра класса.
 
_insert_data()_
 — заполняет таблицы данными.

_get_companies_and_vacancies_count()_
 — получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
 
_get_all_vacancies()_
 — получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
 
_get_avg_salary()_
 — получает среднюю зарплату по вакансиям.
 
_get_vacancies_with_higher_salary()_
 — получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
 
_get_vacancies_with_keyword()_
 — получает список всех вакансий, в названии которых содержится переданное в метод слово, например python.  

Класс *DBManager* использует библиотеку psycopg2  для работы с БД.
Параметры подключения к БД PostgreSQL хранятся в файле _database.ini_
вида  
[postgresql]  
host=localhost  
user=postgres  
password=password  
port=5432  
dbname=postgres  